### http相关的面试题
#### 1. 请求头和响应头的字段特点：
   + 字段名不区分大小写
   + 字段名不允许出现空格，不可以出现下划线
   + 字段名后面必须紧跟着：

#### 2. get请求和post请求的区别
   + 从缓存的角度，get请求会被浏览器主动缓存下来，留下历史记录，而post请求默认不会。
   + 从编码的角度，get只能进行url编码，只能接收ascii字符，而post没有限制。
   + 从参数的角度，get一般放在url中，不安全，post请求放在请求体中，更适合传输敏感信息。
   + 从幂等的角度，get请求是幂等的，而post不是。（幂等表示执行相同的操作，结果也是相同的）
   + 从tcp的角度，get请求会把请求报文一次性发出去，而post会分成两个tcp数据包，首次先发送header，如果服务器响应100，然后发送body部分。
#### 3. http的状态码
   + 200成功状态码，响应体中放有数据。
   + 204 No Content成功状态码，但是响应头没有body数据。
   + 206 partial content 使用场景为http分块下载和断点续传。
   + 301永久重定向，如果以前的站点再也不用了，应当返回301,这个时候浏览器默认会做缓存优化，在第二次访问的时候自动访问重定向的那个网址。
   + 302临时重定向，浏览器并不会做缓存优化。
   + 304 当协商缓存命中的时候会返回这个状态码。
#### 4. http的特点：
   + 灵活可扩展，一个是语义上的自由，只规定了基本格式，其他部分都没有严格的语法限制。另外一个是传输的多样性，不仅仅可以传输文本，还能传输图片视频等任意数据，非常方便。
   + 传输可靠
   + 无状态
   + 缺点：
      1. 无状态，在需要长连接的场景中，需要保存大量的上下文信息，以免传输大量重复的信息，那么这时候无状态就是http的缺点。但是与此同时，另外一些应用只是为了获取一些数据，不需要报讯连接上下文信息，无状态反而减少了网络开销，成为了http的优点。
      2. 明文传输：给攻击者提供了便利
      3. 队头阻塞：当http开启长链接的时候，公用一个tcp连接，同一时刻只能处理一个请求，那么放请求耗时过长，其他请求只能处于阻塞状态，也就是著名的队头阻塞问题。
#### 5. 代理缓存<br/>
   如果每次客户端缓存失效都要到源服务器获取，给源服务器的压力是很大的。
   在源服务器的响应头中，会加上cache-control这个字段进行缓存控制字段，那么它的值当中可以加入private或者public表示是否允许代理服务器缓存，前者禁止，后者允许。
   + must-revalidate的意思是客户端缓存过期了就去源服务器获取，而proxy-revalidate则表示代理服务器的缓存过期之后到源服务器获取。
   + s-maxage  限定缓存在代理服务器可以存放多久。
   + max-stale min-fresh
   + only-if-cached只接受代理缓存，不会接受服务器端的响应，如果代理缓存无效，就直接返回504.
#### 6. 同源策略：
   非同源站点有这样一些限制：
      + 不能读取和修改对方的dom
      + 不能访问对方的cookie indexDb localStorage
      + 限制xmlhttprequest请求
    + 跨域请求的响应一般会被浏览器拦截，注意，是被浏览器拦截，响应其实是成功到达了客户端。
    在服务端返回完数据后，将响应返回，主进程检查到跨域，且没有cors响应头，将响应体全部丢掉，并不会发送给渲染进程，这就达到了拦截数据的目的。
#### 7. http2.0做了哪些改进
   + 头部压缩
   + 多路复用
      + 解决对头阻塞的问题，
   + 服务端推送